Install Jenkins:
```sh
#!/bin/bash

# Mettre à jour les packages du système
sudo apt update

# Installer Java Development Kit (JDK)
sudo apt install openjdk-11-jdk -y

# Ajouter le référentiel Jenkins au système
wget -q -O - https://pkg.jenkins.io/debian/jenkins.io.key | sudo apt-key add -
sudo sh -c 'echo deb http://pkg.jenkins.io/debian-stable binary/ > /etc/apt/sources.list.d/jenkins.list'

# Mettre à jour les packages du système à nouveau
sudo apt update

# Installer Jenkins
sudo apt install jenkins -y

# Démarrer le service Jenkins
sudo systemctl start jenkins

# Activer le démarrage automatique de Jenkins au démarrage du système
sudo systemctl enable jenkins

# Afficher l'état du service Jenkins
sudo systemctl status jenkins

```
Une fois que vous avez installé Jenkins sur votre système Ubuntu, vous pouvez y accéder depuis votre navigateur en suivant les étapes suivantes :

Ouvrez votre navigateur web préféré.
Entrez l'adresse IP de votre serveur Ubuntu suivi du port 8080. Par exemple : http://adresse_ip_ubuntu:8080.
Vous devriez voir la page d'accueil de Jenkins avec un formulaire pour déverrouiller Jenkins. Pour cela, vous devez récupérer la clé secrète depuis le fichier initialAdminPassword.
Pour récupérer la clé secrète, ouvrez un terminal et exécutez la commande suivante :

sudo cat /var/lib/jenkins/secrets/initialAdminPassword

Copiez la clé secrète affichée.
Retournez à la page d'accueil de Jenkins dans votre navigateur et collez la clé secrète dans le champ correspondant.
Cliquez sur le bouton "Continuer".
Sur la page suivante, sélectionnez l'option "Installer les plugins suggérés" ou "Installer les plugins recommandés" pour installer les plugins de base.
Attendez que l'installation des plugins soit terminée.
Une fois l'installation terminée, vous devez créer un utilisateur administrateur.
Remplissez le formulaire avec les informations demandées pour créer un utilisateur administrateur.
Cliquez sur "Enregistrer et continuer".
Jenkins est maintenant prêt à être utilisé ! Vous pouvez commencer à configurer vos projets et pipelines.

install ansible
sudo apt install ansible -y